จดหมายฉบับนี้
คือจดหมายขอความช่วยเหลือ
ที่ซูเฟยเขียนถึงเว่ยเหยียนในครานั้น
เพราะเรื่องรักใคร่ส่วนตน
เว่ยเหยียนจึงกลับเมืองหลวงกลางคัน
ทอดทิ้งเหล่าทหารหาญจิ่นโจวไว้หน้าแนวศึก
ท้ายที่สุด
จึงก่อให้เกิดหายนะใหญ่หลวง
(ข้ารู้ว่าพี่สามติดอยู่ในจิ่นโจว
แผนชั่วของพวกมันล้ำลึกนัก)
(บิดากับท่านพี่ข้าถูกล้อม
ข้าถูกขังอยู่ในวัง ขอพี่สามโปรดช่วย)
โจรร้องให้จับโจร
เว่ยเหยียน
ท่านต่างหากคือกบฏตัวฉกาจที่สุดในศึกจิ่นโจว
นี่คือจดหมายของฉีหรงอิน
เมื่อ 17 ปีที่แล้ว
ท่านคงจะลืมมันไปแล้วกระมัง
ข้าจะช่วยอ่านให้ท่านฟัง
พี่สาม
- เห็นตัวอักษรดั่งได้เห็นหน้า…
- หุบปาก
เว่ยฉางอวี้ อยากจะสู้นักก็มาเถิด
อย่าได้ลบหลู่เกียรติของสตรีผู้ล่วงลับ
ดูท่าท่านอัครเสนาบดีเว่ยก็ยังมีคนที่ห่วงใยอยู่บ้าง
เมื่อ 17 ปีก่อน
ท่านแม่ของข้าได้นำจดหมายฉบับนี้
ซ่อนเอาไว้ในกล่องขนมที่ท่านเคยมอบให้นาง
เนิ่นนานหลายปีมานี้
เป็นเพราะท่านทำเรื่องเลวทรามมาจนสิ้น
ถึงได้หวาดระแวงกินปูนร้อนท้องเช่นนี้
แม้แต่กล่องขนมก็ยังมิกล้าแตะต้อง
ขอถามท่านสักประโยคเถิด
สิบเจ็ดปีมานี้
ท่านเคยสำนึกผิดต่อท่านพ่อของข้าบ้างหรือไม่
เคยเวทนาสงสาร
เหล่าทหารนับหมื่นพันที่ต้องตาย
เคยไว้อาลัยให้แก่
น้องสาวร่วมสายเลือดที่จำใจปลิดชีพหรือไม่
จดหมายปลอมฉบับเดียว
ตราพยัคฆ์ปลอมหนึ่งคู่
ก็คิดจะสาดโคลนป้ายสีข้าแล้วรึ
เพราะจดหมายฉบับนี้ ท่านอัครเสนาบดีเว่ย
ได้ฆ่าคนปิดปากไปน้อยเสียที่ไหน
หากซูเฟยรับรู้ได้จากในปรโลก
- การกระทำอันชั่วช้า…
- หุบปาก
ห้ามเอ่ยถึงนาง
หากอยากพิสูจน์ว่าตราพยัคฆ์นี้จริงหรือปลอม
ก็ไม่ใช่เรื่องยาก
ตราพยัคฆ์เป็นของสำคัญแห่งแผ่นดิน
ย่อมต้องมีบันทึกเก็บไว้ที่กรมกลาโหม
แม้ว่าเอกสารบันทึกจะถูกเผาไปแล้ว
แต่ผู้ที่จัดทำตราพยัคฆ์เมื่อตอนนั้น
ท่านราชครูเถายังมีชีวิตอยู่
ท่านอัครเสนาบดีเว่ยถามดูประเดี๋ยวก็รู้
ท่านราชครูเถามาถึงแล้ว
กระหม่อมขอถวายบังคมฝ่าบาท
ยอดขุนนางไม่ต้องมากพิธี
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ท่านราชครูเถา
คือหนึ่งในประจักษ์พยานเพียงไม่กี่คนในตอนนั้น
อย่างไรเสีย
ก็ต้องรักษาพระเกียรติของราชวงศ์ไว้
รบกวนท่านช่วยตรวจสอบดูสักหน่อยเถิด
ว่าตราทัพนี้เป็นของจริงหรือปลอมกันแน่
กระหม่อมรับด้วยเกล้า
(ตราพยัคฆ์)
กราบทูลฝ่าบาท
เมื่อครานั้นกระหม่อมเป็นผู้ควบคุม
การจัดทำตราทัพนี้ด้วยตนเอง
ด้านบนนี้มีรอยประทับอยู่
เป็นของจริงพ่ะย่ะค่ะ
ท่านอัครเสนาบดีเว่ย
ท่านยังมีอันใดจะกล่าวอีกหรือไม่
เจ้ากำลังจะได้เป็นฮองเฮาแล้วนะ
เว่ยเหยียน ท่านทะเยอทะยานมักใหญ่ใฝ่สูง
หลอกลวงเบื้องสูง
ความผิดนี้สมควรประหาร
- องครักษ์จินอู๋
- พ่ะย่ะค่ะ
- จับตัวเขาเอาไว้
เว่ยเหยียน เจ้า…
ไอ้เด็กเมื่อวานซืนสกุลฉี
ดูซิว่าเจ้าจะกล้าหรือไม่
อี่กุย เจ้าจะผิดพลาดซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ได้นะ
รายงาน
ฝ่าบาท แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
กบฏสุยหยวนหวย
ยกทัพใหญ่บุกฝ่าเข้าประตูต้าอิ้นแล้ว
ว่ากระไรนะ
บุกเข้ามาได้เยี่ยงไรกัน
ในที่สุดวันนี้ก็มาถึง
ช่างเลือกวันได้ดีเสียจริง
บุญคุณความแค้นระหว่างลุงหลานของเรา
ต้องสะสางให้จบสิ้น
แต่ก่อนหน้านั้น
รอให้ข้าปราบกบฏให้ราบคาบเสียก่อน
ไป
(ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง “จู๋อวี้”
โดย ถวนจื่อไหลสี เผยแพร่บน JJWXC.NET)
ฆ่าทุกคน
ให้หมด
(ประตูต้าอิ้น)
ขอน้อมรับองค์เหนือหัวที่แท้จริงเสด็จกลับวัง
สิบเจ็ดปีแล้ว
ในที่สุดข้าก็ได้ทวงคืนตำแหน่งที่เป็นของข้าเสียที
องค์ชายเสด็จขึ้นครองราชบัลลังก์อีกครา
นับเป็นลิขิตสวรรค์อันประจักษ์ชัด
เป็นผู้รับโองการสวรรค์โดยแท้
เฉียนเฉี่ยน
เป็นอย่างไรบ้าง
คำสัญญาที่ข้าเคยให้ไว้กับเจ้า
ข้าทำได้แล้ว
เจ้าคนเสียสติ
เจ้าคิดจริงหรือว่าข้าอยากเป็นฮองเฮาของเจ้า
ฝันต่อไปเถิด
เจ้าจะต้องตกลงแน่
น้องเซิง
นั่งตำแหน่งนี้มาสิบกว่าปี
นั่งสบายดีหรือไม่เล่า
เสด็จพี่
เรา…
ข้ารอท่านอยู่ที่นี่นานแล้ว
ตราหยกอยู่ที่นี่
ล้วนเป็นของท่านหมดแล้ว
ขอเสด็จพี่อย่าฆ่ากระหม่อมเลย
เสด็จพี่อย่าฆ่ากระหม่อมเลย
ต้าอิ้นมีสวะเช่นเจ้าเป็นฮ่องเต้
เจ้าคิดว่ามันคุ้มกับความทรมาน
ที่ข้าทนมาตลอดหลายปีนี้หรือ
กระหม่อม…
คุมตัวไป
รอรับการลงอาญา
พ่ะย่ะค่ะ
อย่าฆ่าข้า
หรือว่าเขาจะได้เป็นฮ่องเต้จริงๆ แล้ว
รายงาน
ทางทิศประตูเซวียนมีความเคลื่อนไหวผิดปกติ
เกรงว่านอกวังจะมีทัพเสริมเข้ามา
แย่แล้ว หลงกลเข้าแล้ว
หลี่สิงสมคบคิดกับกบฏสุยหยวนหวย
หมายก่อการกบฏ
ขุนนางชั่วกบฏแผ่นดินเช่นนี้
สมควรถูกจับกุมมารับโทษให้สิ้นซาก
ตาเฒ่าเว่ย
เจ้าอย่าได้คิดว่า
อาศัยกำลังพลเพียงหยิบมือเท่านี้
แล้วจะสามารถหยุดยั้งค่ายห้าทัพขององค์ชายได้
เพียงเท่านี้ยังไม่พออีกหรือ
กำลังพลเท่านี้เนี่ยนะ
อีกอย่าง ดาบของอู่อันโหวเล่มนั้น
จะหันคมไปทางใครก็ยังไม่แน่หรอกนะ
อู่อันโหว ในเมื่อมาร่วมวงครึกครื้นนี้ด้วย
มิสู้มาร่วมมือกับข้า
ข้าได้คุมตัวฮ่องเต้หุ่นเชิดผู้นั้นไว้แล้ว
มิสู้มาสวามิภักดิ์ต่อข้า
อย่างไรเสีย ข้าต่างหากคือ
สายโลหิตขององค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ฉีหมิน
เจ้าลอบสมคบคิดกับพวกเป่ยเจวี๋ย
หมายฉวยโอกาสนี้บีบคั้นต้าอิ้น
คิดจริงๆ หรือว่าข้ามิระแคะระคาย
เจ้าอวดอ้างเป็นทายาทองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
แต่กลับหลงลืมความกล้าหาญของอดีตรัชทายาท
ที่ยอมตายมิยอมสวามิภักดิ์ต่อเป่ยเจวี๋ย
ข้าเซี่ยเจิง
ไฉนเลยจะยอมศิโรราบต่อเจ้า
อะไรนะ
เจ้าบังอาจลอบสมคบคิดกับพวกเป่ยเจวี๋ย
ยกแผ่นดินต้าอิ้นให้แก่ชนเผ่าป่าเถื่อน
ขึ้นคันศรแล้ว ย่อมไม่มีลูกศรหวนกลับ
ท่านราชครูหลี่
ท่านจะนึกเสียใจ ยามนี้ก็สายไปเสียแล้ว
เจ้า…
แต่สิ่งที่อัครเสนาบดีเว่ยทำ
เลวร้ายยิ่งกว่าข้ามากนัก
จิ่นโจวแตกพ่าย ชาวเมืองถูกสังหารหมู่
ยกสิบสองหัวเมืองแห่งเหลียวตง
ชดใช้ให้แก่ชนเถื่อน
ล้วนเป็นเพราะเว่ยเหยียนผู้นั้น
หมายครอบครองแผ่นดินต้าอิ้น
จึงได้ก่อเรื่องทั้งหมดขึ้นด้วยมือตนเอง
ข้าก็เพียงเดินหมากที่เขาเดินค้างไว้ในครานั้น
ให้จบก็เท่านั้น
เจ้า…
อัครเสนาบดีเว่ย
เมื่อ 17 ปีก่อน
เจ้าสังหารหมู่ล้างวังหลวง
คงคิดว่าจะไม่มีผู้ใดล่วงรู้
เรื่องคาวโลกีย์ในวังหลังของเจ้ากระนั้นหรือ
ไอ้ลูกนอกไส้ที่สวมรอยเป็นเชื้อพระวงศ์
ยังจะมาพูดจาพล่อยๆ ปั้นน้ำเป็นตัวอยู่ที่นี่อีก
ผู้ใดพูดจาพล่อยๆ
เว่ยเหยียน เจ้ารู้อยู่แก่ใจดีกว่าผู้ใดมิใช่หรือ
จับตัวมันไว้
กบฏแผ่นดินทั้งหมดที่อยู่ที่นี่ในวันนี้
สังหารให้สิ้น ห้ามละเว้น
อัครเสนาบดีเว่ย เจ้าดูสิ
ภรรยาและบุตรของเจ้ามากันแล้ว
ข้ากล้ารับรองได้เลยว่า
หากคนของเจ้ากล้าก้าวเข้ามา
ศีรษะพวกเขาได้หลุดจากบ่าแน่
นึกไม่ถึงว่าอัครเสนาบดีเว่ย
จะเลือดเย็นถึงเพียงนี้
เช่นนั้นก็ให้ฮูหยินเว่ยและคุณชายเว่ย
ลงนรกไปก่อนก็แล้วกัน
ฆ่ามัน
ฆ่า
อย่าฆ่าเรา
เราจะแต่งตั้ง
พวกเจ้าเป็นแม่ทัพใหญ่ดีหรือไม่ ดีหรือไม่
หากขืนส่งเสียงดังอีก
ข้าจะฟันฮ่องเต้สุนัขอย่างเจ้าทิ้งเสีย
ถึงเวลาที่ต้องสะสางให้สิ้นเรื่องแล้ว
ท่านอัครเสนาบดี
นี่เป็นเรื่องระหว่างลุงกับหลานของเรา
พวกเจ้ามิต้องสอด ถอยไป
เพลงกระบี่ของเจ้ารุดหน้าขึ้นไม่น้อยเลยนี่
ข้าจะใช้เพลงกระบี่ของท่านพ่อ
ทวงความเป็นธรรม
ให้ท่านพ่อท่านแม่ของข้ากับฉางอวี้
เหล่าทหารที่ตายอย่างอนาถในจิ่นโจว
และอดีตองค์รัชทายาท
ดี
เข้ามา
เจ้ายอมแพ้เสียเถอะ
สิ่งที่มิใช่ของเจ้า
ชั่วชีวิตเจ้าก็ไม่มีวันได้ครอบครอง
เจ้าดูสิ ใต้หล้านี้เดิมทีก็เป็นของข้า
เป็นของข้าตั้งแต่แรก
เจ้าชอบหรือไม่
ชอบหรือไม่
ไม่เอา…
ไม่เอาแล้ว
เป็นฮ่องเต้มันช่างยากเย็น
เราไม่อยากเป็นฮ่องเต้แล้ว
เราไม่เป็นฮ่องเต้แล้ว
เจ้าเสียสติไปแล้วจริงๆ
ข้ามิได้เสียสติ
ข้าเลือกที่จะมีชีวิตอยู่ต่อก็เพื่อเจ้า
เพื่อข้าหรือ
ได้
หากข้าตายไปแล้ว เจ้าจะได้เลิกบ้าเสียที
ข้าไม่อนุญาตให้เจ้าตาย
ฉีหมิน
ปล่อยพี่เฉี่ยนนะ
ฉางอวี้
เจ้ามิต้องสนใจข้า
ข้าหนีไม่พ้นหรอก
ปล่อยมือนางเดี๋ยวนี้
มิเช่นนั้นข้าจะสับเจ้าเป็นชิ้นๆ
ฉางอวี้
เจ้าปล่อยเถิด
เรื่องของข้ากับเขามิควรดึงเจ้ามาพัวพัน
ข้าต้องการทั้งอำนาจจักรพรรดิ
และต้องการเจ้า
ทว่าท้ายที่สุด
กลับคว้าน้ำเหลว
ปล่อยมือสิ
เจ้าจะทำให้นางตายนะ
เขาไม่ปล่อยมือหรอก
ชั่วชีวิตนี้เขาไม่มีทางเรียนรู้ที่จะปล่อยวาง
เจ้ามันเห็นแก่ตัว
โหดเหี้ยมอำมหิต
อารมณ์แปรปรวนยากจะหยั่งถึง
ทั้งหมดนี้เป็นเพียงเปลือกนอกที่เจ้าสร้างขึ้น
เจ้าก็แค่กำลังปกปิดความหวาดกลัวของตนเอง
เจ้านั่นแหละคนน่าสงสาร
ความรักของข้ามันไร้ค่าถึงเพียงนั้นเลยหรือ
ทำได้เพียงถูกเจ้าย่ำยี
นั่นมิใช่ความรัก
มันคือความอยากครอบครอง อยากควบคุม
ข้าไม่ต้องการสิ่งใดทั้งสิ้น
เพียงปรารถนาจะจากเจ้าไปตลอดกาล
เพื่อเจ้าแล้ว
ข้าจะยอมเรียนรู้ดูสักครั้ง
เซวียนเอ๋อร์
ศรดอกนี้
ถือเป็นการตอบแทนบุญคุณ
ที่เจ้าช่วยชีวิตท่านแม่ของข้า
ท่านพ่อของข้า
มิใช่ไอ้สวะเยี่ยงเจ้า
เซวียนเอ๋อร์
(อู่อันโหว)
ทัพจี้โจว ทัพสกุลเซี่ยมาถึงแล้ว
วังหลวงปลอดภัยแล้ว
เหล่าทหารที่ร่วมก่อกบฏกับ
สกุลฉีและสกุลเว่ย จงฟังข้าให้ดี
ผู้ใดวางอาวุธยอมจำนน
จะได้รับการยกเว้นโทษตาย
ผู้ใดยังขัดขืนต่อสู้
ล้วนจะถูกลงโทษฐานกบฏ
ประหารเก้าชั่วโคตร
ท่านอัครเสนาบดี
พ่ายแพ้ถึงเพียงนี้แล้ว
ยังคิดจะดิ้นรนเฮือกสุดท้ายอีกหรือ
จิ่วเหิง
ไม่ทำให้ข้าผิดหวังจริงๆ
ท่านอัครเสนาบดี
ถอยเถิด
พวกเราจะคุ้มกันท่านออกไป
ไม่ต้อง
พ่ายแพ้แล้ว
ก็คือพ่ายแพ้
นับตั้งแต่ก้าวเข้าสู่
เส้นทางที่ไม่อาจหวนกลับนี้เมื่อ 17 ปีก่อน
จุดจบในวันนี้
ก็ถูกสวรรค์ลิขิตไว้แล้ว
คุมตัวไป
ไปเถิด ท่านอัครเสนาบดี
จบสิ้นแล้ว
ทุกสิ่งทุกอย่างนี้
จบลงเพียงเท่านี้แล้ว
จบสิ้นแล้ว
วันคืนในภายภาคหน้าของพวกเราจะดียิ่งกว่าเดิม
หากมีชาติหน้าจริง
ขอให้ข้าเป็นฝ่ายดูแลเจ้านะ
(สามวันต่อมา)
ท่านโหว ฮูหยินเว่ยมาขอรับ
ฮูหยิน เชิญ
ท่านป้า
เจิงเอ๋อร์
ท่านทำเช่นนี้หมายความเช่นไร รีบลุกขึ้นเถิด
ป้าอยากขอร้องเจ้า
ไว้ชีวิตท่านอัครเสนาบดีด้วยเถิด
นั่งลงก่อนเถิด
ท่านป้า
เขาไม่แม้แต่จะไยดีชีวิตของพวกท่านแม่ลูก
ไยท่านต้องขอความเมตตาแทนเขาด้วยเล่า
ยิ่งไปกว่านั้น กฎหมายบ้านเมืองมิอาจยอมได้
ท่านอัครเสนาบดีมิใช่คนเลวทรามชั่วช้า
หากไม่มีท่านอัครเสนาบดี
ข้ากับเซวียนเอ๋อร์คงสิ้นชื่อไปตั้งนานแล้ว
กล่าวเช่นนี้หมายความเช่นไร
บิดาของเซวียนเอ๋อร์
เป็นผู้ใต้บังคับบัญชาของท่านอัครเสนาบดี
ข้ากับบิดาของเซวียนเอ๋อร์ได้ลอบตกลงปลงใจกัน
ทว่าบิดาของเขาได้พลีชีพกลางสนามรบ
คนในตระกูล
จะจับตัวข้ากลับไปถ่วงน้ำ
เป็นท่านอัครเสนาบดีที่ช่วยชีวิตข้าเอาไว้
ท่านอัครเสนาบดีกล่าวว่า
บิดาของเซวียนเอ๋อร์
เป็นผู้ใต้บังคับบัญชาเก่าของเขา
ถึงอย่างไรชาตินี้เขาก็จะไม่แต่งภรรยาอีกแล้ว
ทว่าคนทางบ้านเร่งรัดมาอย่างหนัก
ประจวบเหมาะกับข้าและเด็กในครรภ์
ถึงคราวหมดหนทางแล้วพอดี
เขาบอกว่านี่เป็นหนทางที่ดีทั้งสองฝ่าย
พระคุณของท่านอัครเสนาบดี
ที่มีต่อพวกเราสองแม่ลูก
ใหญ่หลวงยิ่งนัก
เจิงเอ๋อร์
ขอให้เจ้าเห็นแก่ที่เซวียนเอ๋อร์
ช่วยรับธนูแทนเจ้าสักครา
ไว้ชีวิตท่านอัครเสนาบดีด้วยเถิด
ท่านป้า
ที่เขามิแต่งภรรยา
เป็นเพราะซูเฟยสกุลฉีงั้นหรือ
ความคิดอ่านของท่านอัครเสนาบดีลึกล้ำยิ่ง
ข้ามิรู้หรอก
เจิงเอ๋อร์
หากกฎหมายบ้านเมืองมิอาจละเว้นจริงๆ
ก็ขอให้เจ้าเห็นแก่
สายสัมพันธ์ลุงหลานของพวกเจ้า
รักษาศพท่านอัครเสนาบดีให้สมบูรณ์ด้วยเถิด
แม่ทัพปิ่นบุปผามาถึงแล้ว
(ตำหนักฮว๋า)
ฉางอวี้
เจ้าเป็นเช่นไรบ้าง
บาดแผลดีขึ้นหรือไม่
ข้าสบายดี
เจ้ามานี่สิ
เสด็จแม่
ไท่เฟยเพคะ
เว่ยเหยียนถูกจับแล้ว
เสด็จน้องก็สติฟั่นเฟือน
แผ่นดินนี้ได้ผลัดเปลี่ยนแล้ว
ท่านปิดบังต่อไป
จะยังมีความหมายอันใดอีก
แผ่นดินเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
และเปลี่ยนไปตั้งแต่
เมื่อ 17 ปีก่อนแล้ว
ยามที่ซูเฟยสกุลฉีเพิ่งเข้าวังใหม่ๆ
ก็เป็นคนที่มีนิสัยเฉยชาอย่างยิ่ง
ไม่เคยแก่งแย่งชิงดีต่อหน้าฝ่าบาทเลยสักครา
(ฉีอี้ อดีตฮ่องเต้)
กระทั่งนางถูกตรวจพบว่ามีครรภ์
หมอหลวงวินิจฉัยอายุครรภ์ออกมา
กลับไม่ตรงกับบันทึกของสำนักราชวัง
ซูเฟยลอบคบชู้กับเว่ยเหยียนจริงๆ หรือ
ฉีหรงอินตั้งครรภ์ได้สามเดือน
หากนับวันย้อนหลัง
ก็ควรจะตั้งครรภ์
ในช่วงก่อนหรือหลังเทศกาลไหว้พระจันทร์
งานเลี้ยงวันไหว้พระจันทร์ในปีนั้น
เว่ยเหยียนเมามายในงานเลี้ยงวังหลวง
ขาดสติเพราะฤทธิ์สุรา
จึงได้ล่วงเกินนางกำนัลผู้หนึ่งเข้า
บังเอิญอดีตฮ่องเต้ที่เสด็จไปชมจันทร์
และเหล่าขุนนางไปพบเข้าพอดี
ก็แค่นางกำนัลต้อยต่ำเพียงคนเดียว
อดีตฮ่องเต้จึงมิอาจลงอาญาในทันที
จึงพระราชทานนางกำนัลผู้นั้นให้แก่เว่ยเหยียน
ราชวงศ์ไร้ความปรานี
หลังจากซูเฟยถูกตรวจพบว่าตั้งครรภ์
ถูกซักถามทุกค่ำคืน
จวบจนค่ำคืนเทศกาลล่าปา
ตำหนักชิงหยวนเกิดเพลิงไหม้กะทันหัน
ใต้เท้าเว่ย
- องครักษ์จินอู๋ที่ออกลาดตระเวน
- ไสหัวไป
เร่งรุดไปดับไฟ
(ตำหนักชิงหยวน)
กลับพบเว่ยเหยียน
ที่เข้าเมืองหลวงโดยไร้ราชโองการ
ปรากฏตัวขึ้นในเขตพระราชฐาน
ไสหัวไป
จ้าวสวินเคยให้การไว้ว่า
เพลิงไหม้ในวังหลวงครานั้น
พระชายาองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อเป็นผู้จุด
หรือว่ายังมีเบื้องลึกอื่นใดอีก
เจ้าเคยเห็นน้ำที่ใช้ดับไฟสาดเข้าไปในกองเพลิง
แล้วเปลวเพลิงกลับยิ่งลุกโชนสูงขึ้นหรือไม่
ข้าเคยเห็น
ในกองเพลิงนั้นล้วนอบอวลไปด้วยกลิ่นน้ำมันถง
วังหลวงถูกปิดล้อม
เสียงเข่นฆ่าดังกึกก้องสะท้านฟ้า
เฉกเช่นเดียวกับเมื่อวันก่อน
ภายหลังหมอหลวงที่รับผิดชอบตรวจอาการ
ได้ปลิดชีพตนเอง
ทิ้งจดหมายลาตายไว้กล่าวว่า
ซูเฟยมิได้ตั้งครรภ์
เช่นนั้น
ผู้ที่วางเพลิงคือพระชายาองค์รัชทายาทเฉิงเต๋อ
ทว่าผู้ที่เผาซูเฟยจนสิ้นใจนั้น
คืออดีตฮ่องเต้
ขอบพระทัยไท่เฟยเพคะ
ที่ทรงบอกเล่าเรื่องราวในอดีตนี้
จิ่วเหิง เจ้ามาส่งลุงเจ้าเดินทางสู่ปรโลกสินะ
ข้ามาเพื่อเล่นหมากตานั้น
ที่ยังเล่นค้างไว้กับอัครเสนาบดีเว่ยให้จบต่างหาก
บิดาของเจ้าเด็กแสบ
แม่ทัพใหญ่เซี่ยตายอย่างอนาถที่จิ่นโจว
เรื่องราวในตอนนั้น
ไม่ว่าอย่างไรเขาก็ต้องได้คำตอบ
เห็นได้ชัดว่าเป็นแผนการที่อดีตฮ่องเต้วางเอาไว้
ไฉนอี่กุย
ต้องแบกรับชื่อเสียงฉาวโฉ่นี้ไปชั่วชีวิตด้วย
เจ้าทำไปเพื่ออะไร
หมากกระดานนี้
อัครเสนาบดีเว่ยย่อมคุ้นเคยเป็นอย่างดีกระมัง
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
หากยังคิดไม่ตก
ก็ให้ข้างีบต่ออีกสักหน่อยเถิด
พี่สาม ท่านขี้โกงนี่
ไหนตกลงกันแล้วว่า
จะใช้ฝีมือเพียงสามส่วนมาเล่นเป็นเพื่อนข้า
ท่านทำเช่นนี้ เห็นได้ชัดว่า
ทุ่มสุดตัวเพื่อโอบล้อมปิดทางรอดข้าชัดๆ
ข้าใช้ฝีมือเพียงสามส่วนจริงๆ นะ
เช่นนั้นท่านก็พูดมาตรงๆ เถิด
ว่าฝีมือหมากข้าอ่อนด้อย สู้พี่สามไม่ได้
ไม่เล่นแล้ว
ก็ได้ ข้าเดินใหม่ก้าวหนึ่งก็แล้วกัน
ขอข้าคิดดูให้ดีเสียหน่อย
ว่าจะใช้ฝีมือเพียงสามส่วน
พ่ายแพ้ให้อย่างงดงามได้เยี่ยงไร
แพ้หมากยากอันใดกัน
ให้ข้าช่วยท่านพี่สักแรงเถิด
น้องหญิง อย่าซนสิ
ท่านพี่ ท่านช่างหัวทึบเสียจริง
ระวังเถิด หากชนะอีก
จะทำให้พี่สะใภ้โมโหจนหนีไปนะ
หว่านเอ๋อร์บอกว่าพวกเจ้าเล่นหมากรุกกันอยู่ที่นี่
ข้าเลยมาขอร่วมสนุกด้วยคนนะ
ไม่ต้องมากพิธี ไม่ต้องมากพิธี
รีบนั่งลง นั่งๆๆ
หากหมากตัวนี้
ตกอยู่ในสภาวะโดดเดี่ยวไร้ทางช่วย
ก็ต้องรีบหาทางเดินให้มันกลับมามีชีวิต
หมากกระดานก็ดั่งชีวิตคน
ต้องรู้จักมีเสียมีได้
หมากกระดานดั่งชีวิต
ต้องรู้จักปล่อยและรับ
ท่านราชครู
นี่คือสิ่งที่ท่านกล่าวไว้
มาถึงขั้นนี้แล้ว
อย่าได้เล่นปริศนาใบ้กับข้าอีกเลย
ข้าไม่เคยเชื่อเลย
ว่าเจ้าจะเป็นผู้วางแผนโศกนาฏกรรมที่จิ่นโจว
ทว่าเวลานั้น
เหตุใดเจ้าจึงวู่วามกลับเมืองหลวงเล่า
เรื่องนี้ตกลงมันเป็นมาเช่นไรกันแน่
จำได้ว่าค่ำคืนวันส่งท้ายปีเก่าเมื่อ 18 ปีก่อน
งานเลี้ยงสุรากุ้ยฮวาของตำหนักบูรพา
ท่านราชครู
เวลานั้นท่านก็อยู่ในเหตุการณ์ด้วย
คืนนั้น
ยามนั้นข้ายังเยาว์วัยคึกคะนอง
จึงเป็นเหตุให้วาจานำภัย
(รัชศกฉี่ซุ่น ปีที่ 15)
วันนี้เป็นวันส่งท้ายปีเก่า
จึงได้เชิญพวกท่านมาเป็นพิเศษ
เพื่อลิ้มรสสุรากุ้ยฮวาที่ตำหนักบูรพาบ่มเอง
สุราเลิศรสในเหมันต์ฤดู
พร้อมด้วยเนื้อกวางย่าง
(ฉีหยวน อดีตองค์รัชทายาท)
จะมีอะไรสุขไปกว่านี้อีกเล่า
(หลี่จื้อ อธิการสำนักศึกษาหลวง
เถาอี้ เสนาบดีกรมโยธา)
ขอบพระทัย
สุรากุ้ยฮวานี้
หอมกรุ่นจับใจ
(เว่ยเหยียน ขุนพลจงหลางเจี้ยง
เซี่ยหลินซาน แม่ทัพใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน)
เป็นสุราชั้นเลิศโดยแท้
มาเถิด องค์รัชทายาท
ขอคารวะท่านอีกสักจอก
แม่ทัพเซี่ยๆ
วันนี้ได้รับอนุญาตแล้วใช่หรือไม่
ถึงได้ดื่มอย่างเต็มที่เช่นนี้
ข้าขอเตือนท่าน ดื่มให้น้อยลงหน่อย
เหลือให้พวกเราได้ลิ้มรสบ้างเถิด
ขุนพลจงหลางเจี้ยงกล่าวได้ถูกต้องยิ่ง
หลินซานคอแข็งยิ่งนัก
หากท่านดื่มอย่างไม่บันยะบันยัง
พวกเราที่เหลือคงไม่มีสุราให้ดื่มกันแล้ว
- ท่านนี่นะ
- ท่านราชครู
ก็แค่สุรากุ้ยฮวาเท่านั้น
ตราบใดที่ทุกท่านชื่นชอบ
มีให้ดื่มไม่อั้น
ดี
- ดื่ม
- พวกเรามีสุราให้ดื่มแล้ว
- มา
สุราชั้นเลิศและอาหารเลิศรสเหล่านี้
ขุนนางภักดีและราชาผู้ปรีชาชาญ
สหายรู้ใจร่วมสังสรรค์
นี่แหละคือความสำราญสูงสุดในชีวิต
พี่ฉีหลิน
นี่อาจจะเป็นครั้งสุดท้ายที่ท่านกับข้า
จะได้อยู่เฝ้ายามค่ำคืนด้วยกันแล้ว
ข้ากำลังจะเดินทางออกจากเมืองหลวง
(เฮ่อจิ้งหยวน ขุนพลซือหม่า)
ไปที่จิ่นโจว
พี่เฮ่อ
(เว่ยฉีหลิน ขุนพลหวยฮว่าหลางเจี้ยง)
พี่เฮ่อ ชายแดนตะวันตกเฉียงเหนือนั้นกันดารนัก
ทั้งจิ่นโจว ฉงโจว และจี้โจว
ยิ่งกันดารเข้าไปใหญ่
การเดินทางไปครานี้
ท่านต้องรักษาสุขภาพให้มากนะ
ชาติชายชาตรีสมควรออกไป
สร้างสมความดีความชอบและตั้งตัว
ย่อมดีกว่าอยู่ในเมืองหลวง
ที่ต้องคอยก้มหัวประจบประแจง
เอาใจพวกผู้ดีมีอำนาจเป็นไหนๆ
น่าเสียดายนัก
ที่อยู่รอจนหลานชายคนโตคลอดไม่ได้
หลานสาวคนโตต่างหาก
ข้าชอบเด็กผู้หญิง
พี่เฮ่อ ท่านอ่านตำรามามากกว่าข้า
ช่วยตั้งชื่อให้หลานสาวคนนี้หน่อยเถิด
เหตุใดจึงไม่ให้นายท่านของพวกเจ้า
เป็นผู้ตั้งให้เล่า
ตำแหน่งจงหลางเจี้ยงนั้นสูงส่งเกินไป
ข้าเกรงว่าเด็กจะรับบารมีไม่ไหว
ท่านต้าจี้จิ่ว
จิ่วเหิงบ้านข้าคนนี้
ก็ถือว่าฉลาดหลักแหลมเหนือใคร
เมื่อใดเขาจะได้ไปขอร่ำเรียน
ที่สำนักกั๋วจื่อเจี้ยนของท่านเสียที
เซี่ยเจิงยังเป็นแค่เด็กน้อย
ท่านเป็นเพียงท่านลุง
บิดาแท้ๆ ของเขายังไม่เห็นรีบร้อนเลย
ใครบอกว่าข้าไม่รีบกันเล่า
พวกท่านไม่รู้อะไร
เจ้าเด็กนี่ตอนนี้ใครเห็นก็เอือมระอา
ทั้งวันเอาแต่ซุกซนก่อเรื่อง
ข้าไม่ได้หลอกท่านนะ
ข้าอยากส่งเขาไปกั๋วจื่อเจี้ยนบัดเดี๋ยวนี้
ให้ท่านช่วยขัดเกลาอบรมสั่งสอนเขาสักหน่อย
ฉางอวี้
ใช่
เว่ยฉางอวี้
“ฉาง” คือปรารถนา
ได้อยู่ปรนนิบัติใกล้ชิดทุกเมื่อเชื่อวัน
“อวี้” ดั่งหญ้าหอมแห่งวสันต์ริมขั้นหยก
เป็นเช่นไรบ้าง ดีหรือไม่
ชื่อนี้ดีนัก
วันหลังข้าจะพาหลานสาว
ไปโขกศีรษะขอบคุณท่านนะ
สุราชั้นเลิศ
- สุราชั้นดี
- ปีหน้าท่านแม่ทัพจะนำทัพไปพิทักษ์จิ่นโจว
หากท่านแม่ทัพไม่รังเกียจ
เรายินดีร่วมเดินทางไปด้วย
เพื่อร่วมฟันฝ่าวิกฤตบ้านเมือง
ความปลอดภัยขององค์ชาย
เกี่ยวพันถึงความมั่นคงของราชสำนักและบ้านเมือง
จะด่วนตัดสินใจไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ใช่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
ผู้สูงศักดิ์ดั่งทองคำพันชั่ง
ไม่พึงพาตัวเองไปเสี่ยงอันตราย
ขอองค์ชายโปรดไตร่ตรอง
ทุกท่านอาจยังไม่ทราบ
ฤดูร้อนปีนี้เกิดอุทกภัยทางแดนใต้
ข้าเดินทางไปบรรเทาทุกข์
แต่ตระกูลเจี่ยกลับคอยขัดขวางทุกวิถีทาง
ราษฎรผู้ประสบภัย
ต้องทนทุกข์ทรมานอย่างแสนสาหัส
เสด็จพ่อทรงกริ้วมาก
แต่กลับไม่เอาความ
เป็นความผิดขององค์ชายสิบหกและตระกูลเจี่ย
ทว่ากลับมาตำหนิข้า
ว่าหย่อนยานการบรรเทาทุกข์
หลายปีมานี้
เสด็จพ่อทรงเข้มงวดและตำหนิข้ายิ่งกว่าผู้ใด
แต่กับตระกูลเจี่ยและองค์ชายสิบหกนั้น
กลับทรงผ่อนปรนให้อย่างยิ่ง
ในใจข้าสับสนยิ่งนัก
บางที…
มีเพียงการออกห่างจากราชสำนัก
ไปสร้างความดีความชอบที่ชายแดน
ถึงจะเป็น…
ทางออกสุดท้ายของข้า
เรื่องหยุมหยิมในครอบครัว
ทำให้ทุกท่าน
ต้องหัวเราะเยาะแล้ว
องค์ชายทรงเปี่ยมด้วยเมตตาธรรม
ทั้งยังทรงมีสติปัญญาและความกล้าหาญ
ทรงเป็นผู้เหมาะสมที่สุดแก่การสืบทอดราชบัลลังก์
ข้าล่ะไม่เข้าใจจริงๆ
เหตุใดฝ่าบาทถึงได้ทรงลำเอียงเช่นนี้
ในเมื่อฝ่าบาทไร้ซึ่งทศพิธราชธรรม
เช่นนั้นก็ให้พระองค์สละราชบัลลังก์เสียก็สิ้นเรื่อง
(ตลอดการถ่ายทำซีรีส์เรื่องนี้
ไม่มีสัตว์ใดได้รับอันตรายหรือถูกทารุณกรรม)
คำบรรยายโดย เมฆษ์หมอก